---
layout: post
title: "webチームリーダーでした"        # Title of the post
description: "リーダーって名前のつくものをやったのは何年振り？"    # Description of the post, used for Facebook Opengraph & Twitter
headline: "DojoCon Japan 2017 Advent Calendar 2017 21日目"  # Will appear in bold letters on top of the post
modified: 2018-01-08   # Date
category: feeling
tags: [DojoCon Japan 2017]
ogp_image: /images/20180108-main.png
imagefeature: 20180108-main.png
comments: false
type: "photo"
mathjax:
---

この記事は、[DojoCon Japan 2017 アドベントカレンダー](https://adventar.org/calendars/2476)21日目のお話として、「webチームのリーダー」を経験したことについて書いた記事です。

ちょっと遅れて書いてます。すみません。また、感じたことを主観的につらつら書いた記事になります。その点ご了承いただけるとうれしいです。

<p class="text-center">
<a href="https://dojocon2017.coderdojo.jp/" class="btn btn-default btn-large">「DojoCon Japan 2017」webサイト</a>
</p>

## webチームは2年目でした

実は、2016もwebチームでした。いずれもディレクター的なロールとデータ集め、更新担当をさせていただきました。

2016年は、Github Pages にきたプルリクエストに大騒ぎしたり、データ集めの方法を考えたり。普段はマークアップがメインなので、ディレクターさんって大変だなぁと思った1年でした。（この年はリーダーではありませんでした）

2年目の2017。昨年を踏まえてうまく動けたかどうかはわからないです。こざるなりには、一生懸命ディレクションしたつもりですが、至らないことの方が多かったと思います。

2017のことだけ書けばいい記事なんですが、2年間の経験を通しての感想を書いていこうと思います。


## テーマに合ったデザインをつくってくれるデザインチーム

DojoCon Japanのwebサイトで、いつもすごいデザインを作ってくれるまゆりん。またそのデザインを支えているあかりちゃん。こざるは、デザインが上手にできないので、ほんとにこの二人を尊敬しまくってます。

ぱっとみたとき「いいな」というポジティブな印象を与えるのってすごいと思うんです。そういったデザインをつくってくださります。また、そのデザインから、その他の制作物を作っていくデザインチームのパワー。

デザインチームのすごさは、リーダーあかりちゃんの記事に詳しく書かれていますので、まだお読みになっていらっしゃらない方は、ぜひご覧下さい！

<p class="text-center">
<a href="http://a-webcafe.net/dojocon-japan-2017_advent/" class="btn btn-default btn-large">DojoCon Japan 2017 デザインチームで制作したものを紹介します</a>
</p>

一昨年も、昨年も、お二人にはとてもお世話になりました。デザイナーさんのこだわりを、感じることも多々あり、実行委員をやりつつ、勉強もたくさんさせていただきました。

## すてきなサイト開発をしてくれるカイトさん

そのデザインをwebサイトというステージへ、華麗に表現してくださるカイトさん。カイトさんのコードを見ていると、学ぶことばかりでいつも緊張します（苦笑）。

更新への気配りが入った、cssのクラス名を見つけるたびに、ニヤニヤしてしまいました。また、こまごまとした、こだわりのパーツや動き！！2017のサイトで私が一番好きなのは、ローディング時のアニメーション。こういったパーツや動きを、何もなかったかのように、自然に組み込んで来てくださるカイトさん。「すごい！」の一言につきます！

<p class="text-center">
<a href="https://dojocon2017.coderdojo.jp/" class="btn btn-default btn-large">「DojoCon Japan 2017」webサイト</a>
</p>

2年間、webチームでご一緒させていただき、たくさんのことを学ばせていただきました。感謝の気持ちで一杯です。

## リーダーとして

自分がリーダーとしてどうだったかの評価は、ノーコメントにします。すみません。

お仕事としてではなく、webサイトを制作し、その他のチームの方々と連携しつつ、完成していくという過程は、普段では経験できない特殊な過程なのではと思っています。

実行委員のみなさん、外部の関係者のみなさんが協力してくださり、今年も参加者の方々、CoderDojo関係者のみなさんに、DojoCon Japan 2017では、こんなことをやりますよ、やりましたよという情報を提供することができたのは、とてもよかったなぁと思っています。

ご協力くださったみなさま、ありがとうございました！


## あとがき

「感謝」を大幅に表現した記事になってしまったんですが、仕事をしながら、ボランティアとして、webサイトを制作し運用することは、そうたやすいことではありません。多くの時間を費やすことになります。

ただ、その費やした時間以上に、そのときにしか感じられない何かを、感じることができたとは思っています（主観です、うまく表現できないことはお詫びします）。

プレティザー、ティザー、本サイトオープンの際に、あたたかいメッセージをくださる方、悩んだ時に話を聞いてくださったり、方向性を決めてくださる方など、助けてくださる方々がたくさんいらっしゃいました。

いろんな方々に支えられて生きてるんだなぁって感じつつ、実行委員として、DojoCon Japan 2017に参加できたことは、昨年の素敵な想い出の一つです。小さな一歩が、そういった気持ちに「つながって」いくのではと思っています。
